## 如何在管制空域飞行
请注意，本篇教程的主要目的是教导新飞如何在管制空域内进行连线飞行，而不是教如何飞行，因此我们默认机组掌握了基本的航空器驾驶技巧。如果您根本不知道如何进行正常的航线飞行，或是对航空器的操作非常不熟练，那么我们不建议您进行连线飞行。请在确保能够正确执行指令后再进行连线飞行。
### 如何判断我是否在管制空域内？
在非活动时段内，管制员可以根据自己的意愿登录任何其有权限的席位进行管制，也就是所说的“日常上线”。因此，判断自己是否位于管制空域内是十分重要的，这能够保证机组及时的接受到管制发布的指令或是提供的讯息，从而更合理高效的进行连线飞行。

我们强烈建议机组在连线前先登录VATSIM在线地图，查看管制的在线情况，防止出现连线后未及时联系管制的情况。推荐的VATSIM在线地图软件有VATspy（https://vatspy.rosscarlson.dev/), VATprism(https://vatprism.org/), Simaware(https://simaware.ca/) 等。 对于iOS用户，推荐VATscope这款app。以上的应用或网站均能显示当前VATSIM主服务器所有在线的飞机和管制信息，对于更好的进行连线飞行有很大的帮助。

***请注意，当管制员向你发送了类似于"Please contact me on xxx.xx”的消息时，无论连飞地图上显示你是否在其空域内，都必须立即在对应的频率联系管制员。***
### 如何判断我该联系谁？
#### 从某个机场出发
在日常上线时，一个机场可能不会拥有全席位管制，也就意味着某些管制员会进行向下兼容的管制方式来为机组提供尽可能多的管制服务。假设在浦东机场只有浦东塔台上线，而你要进行从上海浦东前往北京首都的航线飞行，那么浦东塔台的这名管制员将会负责机组在地面上所有的放行、地面和塔台服务，相当于“一人分饰三角”。而在机组起飞后，如果没有进近或区调管制员上线，塔台管制员则会让机组“守听Unicom 122.8”，这意味着机组不再位于管制空域内而是进入了非管制空域，这时机组可以根据自身需要进行爬升和巡航，也就是所说的“自主领航”。

根据在连线飞行中经常出现的问题，有必要对“向下兼容”做进一步的说明。假设一个机场只有地面席位和塔台席位在线，而这时你要申请放行，那么根据“向下兼容”原则，地面和塔台相比管制等级更低，所以地面将会兼管此时的放行服务，等于说该机场的地面实际上合并了放行和地面两个席位。同理，假设只有上海进近在线，而你要从虹桥机场起飞，那么这时你需要向进近管制员申请放行，且进近管制员将会负责你从放行到滑行、起飞、爬升的管制服务，直到你离开他的进近空域。如果整个上海情报区只有上海区调在线，那么原则上来说该区调管制员会负责上海情报区内所有机场的机场管制、进近管制和区域管制，也就是经常提到的“Topdown Service”。如果你要从情报区内任意机场起飞，都应该在推出前就联系区调申请放行并获得进一步的指示。请注意，Topdown Service有时可能并不适用，区域管制员会根据其管制空域内的繁忙程度决定是否提供Topdown Service。在繁忙时，区域管制员会优先保障进出大流量机场的机组，会让其他从相对不那么繁忙的机场起飞的机组“起飞后联系”或是“通过6000m联系”。具体情况根据当班管制员的指令而定。
#### 落地某机场
机组将要在某个有管制的机场落地时必然会进入管制空域。我们十分建议机组在进行连线飞行的时候时不时的观察连飞地图，这能够保证机组能够及时的接受到管制服务。通常来说，连线飞行时会遇到下列几种情况（以落地浦东机场为例）：
+ **机组将要落地上海浦东机场，此时还在上海区调的范围之外，机组通过连飞地图发现上海区调在线。** 此时机组应该在即将进入上海区调管制空域时主动联系管制员以获得进一步指令。判断区域管制员的管制范围较为容易，大多数连飞地图在有区域管制员上线时都会高亮其管制的空域，通过观察高亮区域的边界线就可以快速判断自己离管制空域的距离。
+ **机组将要落地上海浦东机场，即将到达进场点，机组通过连飞地图发现上海进近在线。** 此时机组应该在即将进入终端管制区时联系进近管制员以获得进一步指令。通过连飞地图判断自己是否位于终端管制区内较为困难，因为大多数连飞地图的终端空域显示都是不准确的。因此可以使用一个通用的小技巧：在进场点前20-40海里联系进近管制员。
+ **机组将要落地上海浦东机场，马上就要截获航道，机组通过连飞地图发现浦东塔台在线。** 此时机组应该在五边对正（盲降截获）后联系塔台管制员以获得进一步指令。
+ **机组将要落地上海浦东机场，已经在上海区域管制空域/进近过程中，机组通过连飞地图发现上海区调/上海进近在线。** 此时机组应当立即联系对应的管制员。
+ **机组不确定该联系哪个管制席位。** 此时机组应当直接在频率中询问或是私信管制员。
### 首次联系前的准备工作
#### 确认要联系的管制员
上节已经描述过如何判断该联系哪位管制员。
#### 收听通波/ATIS（如果有）
ATIS全称为Automatic terminal information service（自动终端情报服务），又称自动航站情报系统、自动航站情报服务或航站自动情报广播系统等，在中国大陆简称情报通播。其是在繁忙的机场自动连续播放的讯息服务。通常在一个单独的无线电频率上进行广播，包括主要的与飞行相关的讯息，如天气、可用跑道、修正海压等信息。在模拟飞行中，通波会以一个单独的频率呈现在连飞客户端左侧的列表中，代码为ICAO代码_ATIS，如ZSPD_ATIS。收听ATIS有两种方式，一种是将机载无线电调至通波频率进行语音抄收，另一种是双击通波名称来获取文字形式的通波信息。我们更推荐采取第二种，也就是获取文字通波信息的方式。在VATPRC所管辖的机场内，通波一般包含机场运行信息、天气信息等要素。以下为一段上海浦东机场的ATIS样例：
```
[ZSPD] information [A], [0400] [UTC], Departure runway [16R,17L], landing runway [16L,17R], Expect ILS approach, runway [16L,17R], 
Wind 100 degrees at 4 [m/s], variable between 070 and 140 degrees, Visibility greater than [10] kilometers, Broken [300] meters, 
Temperature 21 [deg C], dewpoint 18 [deg C], QNH 1011 [hPa], Advise on initial contact you have information [A], and confirm you 
will implement [RNAV] procedures.
```
该段ATIS意为：上海浦东国际机场，情报通波Alpha，0400世界协调时，起飞跑道16R，17L，落地跑道16L，17R，预计ILS进近，跑道16L，17R，风向100度，风速4米每秒，在070和140度间变化，能见度大于10公里，300米有5-7分云，温度21摄氏度，露点18摄氏度，修正海压1011百帕。首次与管制员联系时报告已收到通波Alpha，并且确认能够执行RNAV程序。

请注意，通波内的天气信息存在延迟且仅供参考，具体以当前最新的气象信息为准。通波内最重要的是机场运行信息，它告诉机组哪些跑道用于起飞，哪些用于落地，这能够帮助机组更好的进行规划。
#### 查看管制员的ATC info
很多管制员反映机组在首次联系时很少查看ATC info,造成了不必要的频率占用。事实上ATC info是很重要的信息，它告诉了机组联系该管制席位的一些注意事项。举一个最简单的例子，经常有机组把ZSSS_APP叫成虹桥进近，把ZGJD_APP叫成深圳进近。然而实际上这些席位的管制员在上线时都在其ATC info中明确的写出了他们的呼号该怎么念，但是很多机组并没有看ATC info的习惯。

机组可以通过双击vPilot或xPilot左侧列表中的席位名称来获取该席位的ATC info。请注意，实际上线时，每个管制员的ATC info格式可能各不相同。如果发现有信息看不懂，请直接向管制员咨询。以下是一些较为典型的ATC info样例：
```
"Shanghai Control" CN/EN | CPDLC ZSHA
Real Radar Correlation, Squawk Mode C When Airbourne
China has implemented RVSM in Metric level system -> www.vatprc.net/en/rvsm-en 
```

第一段说明了该席位的呼号是“上海区调”（Shanghai Control），CN/EN表示该席位支持中文/英文管制服务，且该席位支持CPDLC数据链通讯，登陆代码为ZSHA

第二段说明了该席位正在使用真实雷达模拟，机组需要在离地后将应答机调至C模式，并且确认应答机代码正确

第三段说明了中国大陆正在采用米制RVSM并提供了相关的网站

```
Callsign Shanghai Approach
Cover WX/SS/PD GND-6000m
For Charts and more info please visit www.vatprc.net
```
第一段说明了该席位的呼号是“上海进近”（Shanghai Approach）

第二段说明了该席位的管制范围包含了ZSWX、ZSSS、ZSPD三个机场，管制空域高度为地面-6000米

~~第三段是给VATPRC打广告~~

### 进行联系并正确执行指令
由于联系管制员存在多种情形，接下来会分条进行描述。
#### 申请放行
*在申请放行前，请确保您已经完成了上节中所写的首次联系前的准备工作，即确认联系对象、收听通波和查看ATC info。*

当首次进入放行频率时，我们强烈建议机组先不要急着发话，而是先守听频率十几秒，确认频率的繁忙程度。如果频率不忙，再进行放行的申请。如果频率非常繁忙，请耐心等待频率空闲下来再进行发话，切忌一找到空就急着申请放行，这会直接导致机组间互相冲麦，使频率变得十分混乱，极大的降低放行效率。

在申请放行时，正确的表述为呼号+停机位+意图，例如：

*“放行你好，国航4115，停机位502，申请放行去北京。” *

*"Delivery, Air China 4115 at 502, request clearance to Beijing."*

根据放行排队的繁忙程度，管制员可能会给出“稍等放行”或“放行排队第XX个，稍等我叫你”等类似的指令，请耐心等待管制员呼叫。

当管制员检查你的计划并确认无误后，将会在频率中给出语音放行或是进行PDC放行。语音放行的一段样例如下：

*“国航4115，可以按计划航路放行北京，使用跑道17L，SASAN81D离场，起始上高修正海压1200m，修正海压1011，应答机6021，离场频率120.3”*

*“Air China 4115, Clear to Beijing as filed, departure runway 17L, SASAN81D departure, initial altitude 1200 meters, QNH1011, squawk 6021, departure frequency 120.3”*

十分建议机组在抄收放行前准备好纸和笔，确保能够及时记录下所有的放行信息。如果遇到没有听清或是有疑惑的地方，请立即报告放行管制员。抄收完放行后，需要在放行频率完整的复述所有放行信息。当放行管制员确认复述无误后，将会给出以下指令：

*“国航4115，复诵正确，准备好叫。”* 或 *“国航4115，复诵正确，准备好联系地面xxx.xx，再见。”

*"Air China 4115, readback is correct, call when ready."* OR *"Air China 4115, readback is correct, when ready contact ground on xxx.xx, goodday."*

有些时候管制员会以PDC的方式发送放行信息。PDC的全称为Pre-Departure Clearance，简单来说就是放行信息的数字化形式。有关PDC的具体介绍将会在未来补充。此处仅介绍如何在VATPRC空域连飞时处理PDC放行。PDC放行一般有两种形式，一种为通过私聊信息发送的PDC信息，其会在连飞客户端的私聊信息框出现。另一种是通过数据链发送的PDC信息，一般会通过Hoppie直接在飞机的ACARS页面显示。在中国大陆的机场内，较为常见的PDC格式如下：
```
PDC BEGIN 13:10:04 CCA4115 CLRD TO ZBAA OFF 17L VIA SASAN81D SQUAWK 6037 ADT 0000 NEXT FREQ 121.900 DEP FREQ 120.300 
ATIS A INITIAL ALT 1200M  
**DO NOT reply to this message please readback runway designator and initial altitude in frequency 121.600**
```
*“PDC发布于世界协调时13时10分04秒，国航4115可以放行去ZBAA，跑道17L，SASAN81D离场，应答机6037，下一联系频率121.900，离场频率120.300，通波Alpha有效，起始高度1200m。不要直接回复本消息，请在频率121.600复述跑道编号和起始高度。”*

确认抄收了正确的放行信息后，请在PDC所写的频率（一般为放行频率，样例中为121.600）复诵PDC，格式如下：

机组：*“国航4115，复诵PDC。”*

Crew:*"Air China 4115, request readback PDC."*

管制：*“请讲”*

ATC:*"Go ahead."*

机组：*“可以放行去北京，跑道17L，起始12.”*

Crew:*"Air China 4115 is cleared to Beijing, runway 17L, initial 1200m."*

管制：*“国航4115，复诵正确，联系下一个频率，再见。”*

ATC:*"Air China 4115, readback is correct, contact next frequency, goodday"*

如果机组对PDC中的放行信息有疑问，请立即通过语音联系放行管制员。

关于通过数据链进行的PDC发放，请参考https://www.hoppie.nl/acars/.

请注意，当放行管制员支持PDC数字化放行时，一般会在ATC info中标出，例如下列格式：

```
"Xianyang Delivery" CN/EN
PDC available via private message or datalink, Hoppie Logon Code ZLXY
Make sure you have listened to the valid ATIS before requesting a clearance
```

#### 申请推开和滑行
推开和滑行的管制服务理论上由地面管制员，或是兼管地面的上级管制员负责。申请推出开车的格式如下：

机组：*“国航4115，机位502，申请推出开车。”*

Crew:*"Air China 4115, gate 502, request pushback and start."*

管制：*“国航4115，可以推出开车，头朝北，跑道17L”*

ATC:*"Air China 4115, pushback and start up is approved, face north, runway 17L."*

机组：*“可以推出开车，头朝北，跑道17L，国航4115.”*

Crew:*"pushback and start up is approved, face north, runway 17L, Air China 4115"*

有些时候，管制员不会给出推开的朝向，这意味着机组可以自行决定推开的方向，一般的参考方向是机头朝向起飞跑道位置。

机组在推开完成后，应当尽可能快的完成滑行前的准备工作并且申请滑行。

机组：*“国航4115，申请滑行”*

Crew:*"Air China 4115, request taxi."*

管制：*“国航4115，滑行沿L05,B,A2前等”*

ATC:*"Air China 4115, taxi via L05, B, hold short of A2."*

机组：*“滑行沿L05,B,A2前等，国航4115”*

Crew:*"taxi via L05, B, hold short of A2, Air China 4115"*

这里有几个需要注意的点：
+ 请务必确认你正确抄收了所有的滑行路线并能正确执行。在地面滑错是一件很尴尬的事情，可能导致主要滑行道的拥堵甚至瘫痪。
+ 地面管制员通常会给出明确的”停止“指令，例如“A2前等”“跑道外等”，请严格执行该类指令，禁止擅自进入未经许可的地面区域。
+ 使用英语时，搞清楚“Hold short”等指令的具体含义。"Hold short of A2"指的是在A2外等，而不是进入A2等。
+ 强烈建议机组在地面滑行时使用EFB或航图等辅助工具，防止滑错。
+ CAAC规定 ***“ATC发布明确的指挥指令，机组与 ATC间的标准通话用语须简明、扼要。机组应听清并重复地面管制员滑行指令，尤其是界限性指令和跑道号，发现疑问及时证实。”*** 这句话在模拟飞行中同样适用。

#### 起飞
跑道的使用通常由塔台管制员或兼管塔台的上级管制员负责。在地面移交机组给塔台后，塔台将会指令机组进行下一步动作。

*“国航4115，滑行沿B，A1，跑道外等。”*

*“Air China 4115, taxi via B, A1, hold short of the runway.”*

*“国航4115，滑行沿B，A1，进跑道17L等待。”*

*“Air China 4115, taxi via B, A1, line up and wait runway 17L.”*

*“国航4115，地面风170，3米秒，修正海压1011，跑道17L，可以起飞。”*

*“Air China 4115, surface wind 170 degrees, 3 meters per second, qnh 1011, runway 17L, cleared for takeoff.”*

大多数主要机场的细则规定，航空器从等待位置到对正跑道时间应控制在 60s 以内，如航空器驾驶员无法执行上述要求应当及时通知塔台管制员（湿跑道或污染跑道除外）。此规则在模拟飞行中同样适用。由于航空器间存在尾流间隔限制，且区域管制员可能会根据航路运行情况和目的地机场运行情况给出航路间隔限制，两架飞机放飞的间隔时间可能较长，请机组耐心等候。

飞机离地后，机组应主动报告。

机组：*“国航4115，跑道17L离地了。”*

Crew:*"Air China 4115 runway 17L airbourne."*

管制：*“国航4115，联系上海进近120.3，再见。”*

ATC:*"Air China 4115 contact Shanghai Approach on 120.3, goodday."*

#### 离地爬升（终端区阶段）
飞机离地后的爬升通常由进近管制员或兼管终端区的上级管制员负责。大多数机场的终端区实行雷达管制，即管制员会通过二次雷达实时监控飞机的状态并给出指令，间隔标准也按雷达间隔实行。在初次联系进近管制员时，请报告呼号、通过高度、目标高度和起飞跑道，如下：

*“进近你好，国航4115，17L离地，通过300上12”*

*"Approach, Air China 4115, runway 17L airbourne, passing 300 meters to 1200 meters."*

需要注意的是，这四个要素缺一不可，尤其是通过高度。很多机组没有报告通过高度的习惯，然而验证高度是雷达识别的一个重要步骤，即管制员必须通过你报告的当前高度来和雷达高度进行比较，以保证雷达识别的正确性。在报告高度时，机组则需要报最接近的50米整数高度（例如200米，250米，300米，350米等等）。如果机组没有报告通过高度，进近管制员会要求机组重新报告当前通过高度。只有在管制员确认信息无误后，才会给出“雷达识别”的咨询信息。

*”国航4115你好，上海进近，雷达已识别，上到标准气压6000米保持“*

*"Air China 4115, Shanghai Approach radar identified, climb and maintain 6000 meters on standard."*

这里有几个需要注意的点：
+ 禁止自行直飞。此类行为将被视为违反VATSIM CoC的严重行为。
+ 如果管制员没有给出”取消程序限制“的指令，请严格按照离场程序所给的速度、高度限制进行爬升。不要使用飞机的FLCH或Open Climb模式，其会自动清除所有高度限制指令，以最大上升率进行爬升。
+ 管制员会依照空域使用情况或排序要求给出直飞某航点的指令。收到该类指令时，请立即执行。
+ 由于间隔调配需要控制高度和速度时，请给予理解并正确执行。

当离开终端区时，管制员会将机组移交给下一个席位（通常为区调）

*“国航4115，联系上海区调124.55，再见。”*

*"Air China 4115, contact Shanghai Control on 124.55, goodday."*

#### 巡航
一般在巡航阶段，区域管制员将会负责所有航路上的管制服务。通常来说，在该阶段不会有太多的指令需要执行，以下列出了几个常见的区域管制员可能发布的指令。
+ 调整马赫数。在高空巡航阶段，航空器使用马赫数而不是表速。根据间隔需要，区域管制员会调整巡航机组的马赫数以保证航路间隔正常。 

  管制：*“国航4115， 证实马赫数？”*
  
  ATC:*"Air China 4115, confirm mach speed?"*
  
  机组：*“国航4115， 当前马赫数.80”*
  
  Crew:*"Air China 4115, current mach speed .80"*

  管制：*“国航4115，由于间隔，减马赫数到点78”*  
  
  ATC:*"Air China 4115, reduce mach speed .78 due to separation."*
 
+ 偏置。根据间隔需要，区域管制员会给出偏置的指令。通俗的讲，偏置就是讲航路向左或向右平移几海里。 

  管制：*“国航4115，右偏6海里。”*
  
  ATC:*"Air China 4115, make a 6 miles offset, right of track."*
  
+ 等待。等待是在航路管制中非常常见的指令，通常分为公开等待指令和非公开等待指令两种，公开等待指令指的是CAAC已经事先规定的在某个航点进行等待的标准程序，一般会在航图上标出。非公开等待指令指的是ATC自行确定等待的方向，等待高度，入航航向，每个航段飞行时间，以及等待时飞行的速度等。

  公开等待指令的标准格式为：
  
  *“东方519，在庵东进行标准等待，保持高度4500米。”* 
  
  *"China Eastern 519, hold at AND, maintain 4500 meters."*
  
  非公开等待指令的标准格式为 
  
  *“东方519，在EKIMU等待，左方向，入航航向320，出航段1分半钟，高度3900米。”* 
  
  *"China Eastern 519, hold at EKIMU, left pattern, inbound course 320, one and half minute legs, maintain 3900 meters."*
  
  *“东方519，在 EKIMU加入等待，右方向出航段1分钟半，高度3900米。”* 
  
   *"China Eastern 519, hold at EKIMU, 1.5 min right turn, maintain 3900m."*
  
+ 雷达引导。部分情况下管制员会使用雷达引导进行间隔排序。在机组收到指令后，请尽快执行。

  *“东方519，左转航向280，由于间隔。”*
  
  *"China Eastern 519, turn left heading 280，radar vector for spacing."*
  
#### 下高和进近前准备
  在航空器计算的TD点前80海里左右，机组应当开始准备下高和进近。下面列出了机组应当做的准备工作：
  + 收听目的地机场的通波，记录下主要信息（如果有）
  + 在机载计算机中预设进场程序和落地跑道。尽量不要在转频之后再进行设置，容易手忙脚乱
  + 完成驾驶舱下高检查单
  + 阅读目的地机场可能用到的航图，对进近过程和落地滑行过程有一个大致的了解

管制员一般会在TD前几十海里就会发布下高指令，请务必注意守听。

*“国航4115， 下到标压8400米保持。”*

*"Air China 4115, descend and maintain 8400m on standard."*

在某些时候，为了更好的掌握机组的下高情况，管制员会给出以下的限制性指令：

*“国航4115， 在AVBOX前下到5400米。”*

*"Air China 4115, descend and maintain 5400m before AVBOX."*

这种时候机组有两种方法执行该指令。第一种是手动调整VS窗口至合适的下降率，人工计算下降剖面。第二种是在CDU内写入航点高度限制，然后采用VNAV模式进行下高。

在接近终端管制区空域时，管制员会将飞机移交给下一个管制席位。

*“国航4115， 联系北京进近120.6， 再见。”*

*"Air China 4115, contact Beijing Approach 120.6, goodday."*

#### 进近（雷达管制下的终端区空域）
进近空域相对较小，流量较密集，频率也更繁忙，因此请确保能够仔细守听频率并及时回复管制员的指令。首次联系时，请采用以下格式进行通讯：

机组：*“进近你好，国航4115，高度5400m，20海里到AVBOX，听你指挥，通波E收到。”*

Crew:"*Approach, Air China 4115, maintain 5400m, 20 miles to AVBOX with you, informatin Echo copied."*

这里需要注意的是，首次与进近管制员联系时需要报告当前高度、当前位置和接收到的通波编号。很多机组没有报告通波编号的习惯，虽然我们并不强制机组在首次联系进近时必须报告通波编号，但我们扔鼓励机组主动报告。

管制：*“国航4115， 晚上好， 北京进近雷达看到， 使用AVBOX-9ZA进场，盲降进近跑道01，通波E，现在下到标准气压3900米保持。”*

ATC:*"Air China 4115, good evening, Beijing Approach radar contact, follow AVBOX-9ZA arrival, ILS approach runway 01, information Echo is valid, now descend and maintain 3900m on standard."*

很多机组都会在管制告知进场方式时卡壳，原因是进近管制员通常会给出一大串指令，有些新飞可能手忙脚乱，记不全所有的信息。因此我们建议在抄收进场程序前准备好纸和笔，同时准备好对应的航图。落地机场的跑道运行方式在抄收通波时就已确定，而中国大陆地区很多机场的进近程序都是有规律的，即一条跑道对应一个或两个程序。因此机组可以事先“猜”到即将使用的程序编号并进行预设，在正式抄收进场信息后再进行修改。

当管制完成进场排序，准备好将机组引导至最终进近航道时，会给出以下几类指令：

*“国航4115， 可以沿程序盲降进近跑道01，截获航道报。”*

*"Air China 4115, follow the procedure, clear ILS approach runway 01, report localizar established."*

*“国航4115， 右转航向330，可以盲降进近跑道01，完全建立报。”*

*"Air China 4115, turn right heading 330, clear ILS approach runway 01, report fully established."*

当机组确认航向道建立或下滑道建立时，及时报告进近管制员：

*“国航4115， 跑道01航道建立/盲降建立。”*

*"Air China 4115, runway 01 localizar established/fully established."*

进近管制员在确认机组执行了正确的进近后，将会把飞机移交给塔台管制员。

*“国航4115，雷达服务终止，联系塔台118.1，再见。”*

*"Air China 4115, radar service terminated, contact tower 118.1, goodday."*

#### 最终进近和落地

机组首次联系塔台时，应当报告正在进近的跑道编号和进近方式：

机组：*“塔台你好，国航4115，01号盲降。”*

Crew:*"Tower hello, Air China 4115, ILS approaching runway 01."*

管制：*“国航4115，北京塔台，地面静风，修正海压1019，01号可以落地。”*

ATC:*"Air China 4115, Beijing Tower, wind calm, QNH1019, runway 01 cleared to land."*

在进场较为密集时，为了更好的控制落地间隔，管制员可能给出以下指令：

*“国航4115，保持速度180到接地点8海里。”*

*"Air China 4115, maintain speed 180 knots until 8 miles."*

*“国航4115，减速最小，前机5海里，目视前机报告。”*

*"Air China 4115, reduce speed minium, traffic 5miles ahead of you, report in sight."*
