# 目录

+ [前言](#前言)
+ [数字符号及英文字母读法](#数字符号及英文字母读法)
  + [数字符号读法](#数字符号读法)
  + [高度读法](#高度读法部分)
  + [英文字母读法](#英文字母读法)
  + [情景应用](#情景应用)
+ [固定搭配及专有名词中英文读法](#固定搭配及专有名词中英文读法)
+ [常规用语](#常规用语)

# 前言

本文档中所有内容仅供模拟飞行使用，不得用于真实飞行。

本文主要介绍VATPRC空域内的中英文通话，以真实中飞行员及管制员所使用的用语为基准，所以英文部分将更加偏向于ICAO的英文通话用语。对于更习惯FAA用语规范的机组，需要注意两者之间的差别。

# 数字、符号及英文字母读法

本节内容为介绍数字、符号及英文字母的读法。需要注意的是，在不同的场景或搭配下，读法的规则会出现一些差别。下表简单列出了几个常用的场景和搭配，以及其所对应的读法规则。  

---
- 表示高度的数字:  

  参照下文中“[高度读法](#高度读法部分)”小节。  
---
- 除表示高度以外的数字:  

  参照下文中“[数字、符号读法](#数字符号读法)”小节的介绍，将每个数字逐个读出。如：呼号、速度、距离、滑行道/跑道编号、修正海压、航路编号、PBN导航点名等。  
---
- 用作跑道编号的字母:  

  仅有L、C、R三个字母，中文通话时应读作“左”、“中”、“右”，英文通话时应读作“Left”、“Center”、“Right”，文字通讯时应正常写出字母（如：17L，36R）。  
---  
- 用作导航台名、机场名、滑行道/停机位编号、PBN点名的字母:  

  参照下文中“[英文字母读法](#英文字母读法)”将字母逐个读出。  
---  
- 用作导航点名的字母:  

  通常情况下，导航点名可以按英文的发音规则读出，如：MIDOX读作“ME-DOCKS”。对于一些无法判断其读音的点名，您也可以参照“[英文字母读法](#英文字母读法)”中的内容将所有字母逐个读出。  
---  
- 用作进、离场程序名的字母:  

  进、离场程序名由两部分组成：导航（台）点名 + 编号。由于导航数据的字符长度限制，大部分的程序名都由导航（台）点名的前半部分及程序编号组成。  
  
  您可以选择将导航点名按其英文发音规则读出，编号部分的数字及字母参照“[数字、符号读法](#数字符号读法)”以及“[英文字母读法](#英文字母读法)”逐个读出。  
  >如：  
  >深圳宝安机场经TOMUD离场的的TOM-9XD程序读作：“Tow-Mud 九 X-RAY DELTA”（英文为“Tow-Mud NINER X-RAY DELTA”）。  
  
  您也可以参照“[数字、符号读法](#数字符号读法)”以及“[英文字母读法](#英文字母读法)”将程序名中的字母和数字逐个读出。
  >如：“TANGO OSCAR MIKE 九 X-RAY DELTA”（英文为“TANGO OSCAR MIKE NINER X-RAY DELTA”）。  
  >
---

## 数字、符号读法  

  | 数字/符号 | 中文读法 | 英文读法 |
  | --- | :---: | :---: |
  | 0 | `洞` | `ZE-RO` |
  | 1 | `幺` | `WUN` |
  | 2 | `两` | `TOO` |
  | 3 | `三` | `TREE` |
  | 4 | `四` | `FOW-er` |
  | 5 | `五` | `FIFE` |
  | 6 | `六` | `SIX` |
  | 7 | `拐` | `SEV-en` |
  | 8 | `八` | `AIT` |
  | 9 | `九` | `NIN-er` |
  | . | `点` | `DAY-SEE-MAL`(Decimal) / `POINT` |
  | -（用于温度） | `零下` / `负` | `MINUS` / `NEGATIVE` |
  | °（用于航向） | `度` | `DEGREES` |
  | °C（用于温度） | `摄氏度` | `DEGREES CELSIUS` |

  *注：上述英文读法仅代表发音，不用于书写。另外，除用作高度时以外，所有数字/数字组合都需要按上表中所标注的读法，将每个数字分别读出。*

## 高度读法（部分）  

  | 高度 | 中文读法 | 英文读法 |
  | --- | :---: | :---: |
  | 600米 | `六百` | `SIX HUN-dred METERS` |
  | 1200米 | `幺两` | `WUN TOU-SAND TOO HUN-dred METERS` |
  | 2700米 | `两拐` | `TOO TOU-SAND SEV-en HUN-dred METERS` |
  | 3600米 | `三千六` | `TREE TOU-SAND SIX HUN-dred METERS` |
  | 7500米 | `拐五` / `拐千五` | `SEV-EN TOU-SAND FIFE HUN-dred METERS` |
  | 10100米 | `幺洞幺` | `TEN TOU-SAND WUN HUN-dred METERS` / `WUN ZE-RO TOU-SAND WUN HUN-dred METERS` |
  | 11000米 | `幺幺洞` | `ELEVEN TOU-SAND METERS` / `WUN WUN TOU-SAND METERS` |
  | 6000英尺 | `六千英尺` | `SIX TOU-SAND FEET` |
  | FL190 | `高度层幺九洞` | `FLIGHT LEVEL WUN NIN-er ZE-RO` |
  
  *注：上述英文读法仅代表发音，不用于书写。书写高度时应使用阿拉伯数字及高度单位，如：1200m，9000ft，FL320。*  
  
  *对于非标准高度（层）（即未在[RVSM高度层配备表](https://www.vatprc.net/rvsm)中列出的高度，常见于进近程序内），可以将每个数字单独读出，如：1350米可以读为“幺-三-五-洞”米，700米可以读为“拐-洞-洞”米。整百的非标准高度（层）也可以按日常读法读出，如：200米读作“两百米”，700米读作“七百米”，2500米读作“两千五百米”。*
  
## 英文字母读法

  与上面两个小节不同的是，英文字母读法采用以读单词替代读字母的方式，而非数字使用的类似注音的方式。

  | 字母 | 读法 || 字母 | 读法 |
  | --- | :---: |---| --- | :---: |
  | A | `ALPHA` || N | `NOVEMBER` |
  | B | `BRAVO` || O | `OSCAR` |
  | C | `CHARLIE` || P | `PAPA` |
  | D | `DELTA` || Q | `QUEBEC` |
  | E | `ECHO` || R | `ROMEO` |
  | F | `FOXTROT` || S | `SIERA` |
  | G | `GOLF` || T | `TANGO` |
  | H | `HOTEL` || U | `UNIFORM` |
  | I | `INDIA` || V | `VICTOR` |
  | J | `JULIET` || W | `WHISKEY` |
  | K | `KILO` || X | `X-RAY` |
  | L | `LIMA` || Y | `YANKEE` |
  | M | `MIKE` || Z | `ZULU` |
  
  *注：书写单独的英文字母时，直接写出字母即可，不要使用上表中列出的读法。另外，英文字母只有被使用于非固定搭配中（如滑行道编号，停机位编号，导航台名称，机场代码等）时，才需要将每个字母单独按照上表所标注的读法分别读出。固定搭配（如跑道编号、导航点名称、专有名词缩写等）中的英文字母则按固定搭配的读法读出。详细介绍见“[固定搭配及专有名词缩写](#固定搭配及专有名词缩写)”*
  
## 情景应用

*注意：本节中的通话示例为读法而非写法。在书写或文字通讯时请直接写出英文字母和/或阿拉伯数字。*

>滑行路线为 `A2` > `A` > `B4` > `K` > `K1` 至停机位 `227` 的滑行指令。  

\>管制员：滑行经过 `ALPHA-两`，`ALPHA`，`BRAVO-四`，`KILO`，`KILO-幺`，进位`两-两-拐`。  
\>Controller: Taxi via `ALPHA TOO`, `ALPHA`, `BRAVO FOW-er`, `KILO`, `KILO WUN` to stand `TOO TOO SEV-EN`.  
&nbsp;

>风向为170度，风速为2米/秒，修正海压为1012百帕时，跑道17L的起飞指令。

\>管制员：修正海压`幺-洞-幺-两`， 地面风`幺-拐-洞`，`两`米每秒，跑道`幺-拐`左，可以起飞。  
\>Controller: QNH `WUN ZE-RO WUN TOO`, wind `WUN SEV-EN ZE-RO`, `TOO` meters per second, runway `WUN SEV-EN` left, cleared for takeoff.  

*注：本例中的“QNH”为固定搭配，不能按照上节所介绍的字母读法将其分别读出。即仅需读出字母即可，而不是“QUEBEC NOVEMBER HOTEL”。另外，跑道编号中的L（左）、C（中）、R（右）需要读成“Left”、“Center”、“Right”，而不是“LIMA”、“CHARLIE”、“ROMEO”。*  
&nbsp;

>爬升至7200米，指示空速不小于270节，并调频124.550MHz联系上海区域的指令。

\>管制员：上升至`拐-两`，表速不小于`两-拐-洞`，联系上海区域`幺-两-四-点-五-五（洞）`。  
\>Controller: Climb to and maintain `TOO TOU-SAND SEV-EN HUN-dred` meters, speed `TOO SEV-EN ZE-RO` (knots) or greater, contact Shanghai Control on `WUN TOO FOW-er DAY-SEE-MAL FIFE FIFE (ZE-RO)`.

*注：括号内的内容表示可以省略。*  
&nbsp;

# 固定搭配及专有名词中英文读法

以下介绍了一些常用的固定搭配以及专用名词和缩写。除特殊标注外，固定搭配及专有名词应遵循“所见即所读”的原则，不需要考虑上文提到的数字、符号及英文字母读法。

## 固定搭配
| 固定搭配 | 释义 | 注释 |
| --- | --- | --- |
| 跑道编号 | 数字及数字后的字母（L/C/R） | 数字应按“[数字符号读法](#数字符号读法)”逐个读出。<br />结尾的字母（如有）应读为左（Left），中（Center）或右（Right) |
|  |  |  |

## 专有名词中英文读法
| 专有名词 | 中文读法 | 英文读法 | 注释 |
| --- | :---: | :---: | --- |
| 修正海压 | `修正海压` | `QNH` ||
| 标准气压 | `标准气压` | `(on) standard` | 英文通话时应读为 高度（按“[高度读法](#高度读法部分)”读出） + `on standard`，如：<br />>`3600 meters on standard` |
| 盲降 | `盲降` | `ILS` ||
| 甚高频全向信标台 | `VOR` | `VOR` ||
| 无方向信标台 | `NDB` | `NDB` ||
| 测距仪 | `测距` / `DME` | `DME` | 中文通话中与距离搭配使用时读作`测距`，如：<br />>距大王庄VOR`测距`十海里报告。<br />>Report ten (nautical miles) `DME` to VYK VOR.<br /><br />用作表示基于陆基导航设施的进近方式时，读作 `DME`，如：<br />>可以 `VOR` `DME` 进近。<br />>Cleared for `VOR` `DME` approach. |
| 广播式自动相关监视 | `ADS-B` | `ADS-B` ||
| | | |

# 常规用语

本节内容涵盖了在飞行过程中使用频率较高的用语，并按飞行阶段分段进行介绍。

以下内容均以停靠在石家庄正定国际机场221号停机位，前往广州白云国际机场的呼号为HBH123的机组为例。

自本节开始，后续内容将不对发音进行标注。有关发音的规则，请参阅之前的章节。除特别标注外，文字通讯时的用语与示例中的英文通话一致。

## 放行

放行的申请为每个连线飞行的起点。所有在线飞行，不论使用哪种飞行规则，都需要首先向管制员取得放行许可。下面将会介绍在放行过程中的用语。

*注意：在申请放行前，机组应首先收听所在机场的航行情报通波（ATIS），并在首次联系管制员时报告所抄收通波的编号。*
<br />

\>机组： 石家庄放行 <sup>[1]</sup>，河北123，机位221，通波H <sup>[2]</sup> 已抄收，申请仪表 <sup>[3]</sup> 放行至广州白云机场 <sup>[4]</sup>。  
\>Pilot: Shijiazhuang Delivery <sup>[1]</sup>, Hebei Air 123 at stand 221 with information H <sup>[2]</sup>, request IFR <sup>[3]</sup> clearance to Guangzhou Baiyun Airport <sup>[4]</sup>.
> <sup>[1]</sup> 管制席位的呼号，尤其是机场席位，并不一定是城市名+席位名：如广州白云机场的放行呼号为白云放行（英文：Baiyun Delivery）。具体请参阅航图。如果您无法确定该席位的呼号，也可以通过管制员的ATC Info进行查看。  
> <sup>[2]</sup> 此处应为您实际抄收到的通波编号。  
> <sup>[3]</sup> 此处应根据您航班所使用的飞行规则进行调整。若您的飞行为目视规则，则为：申请目视放行至...。  
> <sup>[4]</sup> 您在申请放行时应使用机场全名+机场，如：深圳宝安机场，上海浦东机场等。尤其是对于那些有两个或以上机场的城市，一定要确保您在申请时告知您的准确目的地。
<br />

\>管制员：河北123，许可放行至广州白云机场，使用跑道15，沿UKMIS-9ZD离场加入计划航路。起始上升至修正海压900米，修正海压1017，巡航高度11000米，应答机7204，进近频率120.45。  
\>Controller: Hebei Air 123, cleared to Guangzhou Baiyun Airport, runway 15, follow UKMIS-9ZD departure to join planned route. Initial climb to 900 meters on QNH 1017, cruise altitude 11000 meters, squawk 7204, approach frequency 120.45.  


