# 塞斯纳172<del>简易</del>教程
#### Copyright©VATSIM ID 1434656 Shepard Deng not for commercial use，禁止商业使用，以下所有信息不可用于真实飞行。

## 目录
&nbsp;
### 早期/后期型号概览
### 1.飞机系统
#### 1-1 后期型号（R-S）
#### 1-2 早期型号（L-N）
#### 1-3 佳明G1000
#### 1-4 标准航电构型
#### 1-5 VFR的GPS设置
#### 1-6 补充
&nbsp;
### 2.性能/重量与平衡
#### 2-1 V速度与限制
#### 2-2 重量与平衡例题
&nbsp;
### 3.离场程序
#### 3-1 发动机失效后的处置与场外着陆
#### 3-2 800英尺以下（AGL）
#### 3-3 800-1500 英尺 （AGL）
#### 3-4 如果发动机重启
#### 3-5 夜晚发动机失效
#### 3-6 仪表气象条件 （IMC）中发动机失效
#### 3-7 水域上方发动机失效
#### 3-8 乘客简令
#### 3-9 起飞前简令
#### 3-10 常规起飞
#### 3-11 短跑道起飞
#### 3-12 软跑道（如草地）起飞
&nbsp;
### 4.进场程序
#### 4-1 进近简令
#### 4-2 稳定进近
#### 4-3 瞄准点
#### 4-4 能量管理
#### 4-5 俯仰与功率
#### 4-6 复飞决策
#### 4-7 阵风因子
#### 4-8 襟翼设置
#### 4-9 起落航线运行
#### 4-10 常规进近/着陆
#### 4-11 无襟翼进近/着陆
#### 4-12 短跑道进近/着陆
#### 4-13 软跑道（如草地）进近/着陆
#### 4-14 无功率180°进近/着陆
#### 4-15 紧急进近/着陆
#### 4-16 侧风进近/着陆
#### 4-17 复飞 （Go Around）
#### 4-18 复飞 （Missed Approach）
#### 4-19 中断起飞
#### 4-20 精密进近
#### 4-21 非精密进近
#### 4-22 盘旋进近
#### 4-23 等待程序
&nbsp;
### 5.飞行机动
#### 5-1 光洁构型
#### 5-2 着陆构型
#### 5-3 大坡度盘旋
#### 5-4 紧急下降
#### 5-5 保留
&nbsp;


# 早期/后期型号概览
## R型号于 1996 年推出，是第一款出场配置燃油喷射的型号。带有化油器发动机的早期型号和带有喷射发动机的后期型号之间的启动程序有很大不同。

|  型号   | 生产年份  |
| :----: | :----: |
| 172L  | 1971-1972 |
| 172M  | 1973-1976|
| 172N  | 1977-1980 |
| 172R  | 1996-2009 |
| 172S  | 1998-至今 |

## 其中，L-N为早期型号，R-S为后期型号
&nbsp;
&nbsp;
# 1.飞机系统
## 1-1 后期型号 （R&S）
## 发动机
### R 和 S 型号配备 Lycoming、4 缸、自然吸气、燃油喷射、360 立方英寸、水平对置、风冷、直接驱动的 IO-360-L2A 发动机。
### 该发动机的额定功率为 180 HP，转速为 2700 RPM，在 S 型号上出厂交付并在 R 型号上升级。 点火由发动机背面的 2 个磁电机提供，为 8 个火花塞提供动力（每缸 2 个，用于冗余和更完全的燃烧）。
### 发动机有一个 8 夸脱的油底壳。 
&nbsp;
## 螺旋桨
### 该发动机驱动一个 McCauley 76 英寸双叶片全金属固定螺距螺旋桨。
&nbsp;
## 真空系统
### 在配备传统飞行仪表的飞机上，两个发动机驱动的真空泵位于发动机后部，为姿态陀螺和航向陀螺提供真空。它们的正常工作范围为 4.5-5.5 英寸汞柱。
### 真空泵故障由信号器面板灯指示。在大多数情况下，单独一个泵的故障不会导致任何仪器的损失，因为剩余的泵应该处理整个真空需求。
&nbsp;
### 在配备 G1000 玻璃驾驶舱的飞机上，由引擎驱动的单个真空泵为备用姿态指示器提供真空。正常工作范围为 4.5-5.5 英寸汞柱。
### 该泵的故障由姿态指示器上的 GYRO 标志和 PFD 上的琥珀色 LOW VACUUM 信号指示。
&nbsp;
## 起落架
### 起落架是一种固定的三轮式起落架，由为主轮提供减震的管状弹簧钢和为前轮提供减震空气/油支柱组成。机头支柱在飞行中延伸，将其锁定到位。
### 前轮包含一个摆动阻尼器，可在高速地面操作期间抑制前轮振动。前轮通过一个弹簧加载的转向弹力绳连接到方向舵踏板，机头可从中心转向每侧 10°。
### 差速制动允许在中心任一侧进行 30° 的转向。
&nbsp;
## 刹车
### 制动器是液压驱动的主轮单盘制动器，由连接到左座飞行员方向舵踏板的主气缸控制。右座方向舵踏板与左座踏板机械连接，因此踩下任一组踏板的顶部都会刹车。
### 当飞机停放时，停留刹车可以通过左侧仪表板下方的停留刹车手柄进行设置。要使用停留刹车，请使用方向舵踏板踩住刹车，向后拉手柄，然后向下旋转 90°。
&nbsp;
## 襟翼
### 172 具有单槽式襟翼，由右翼中的电机电动驱动。襟翼位置有 0°、10°、20° 和 30° 。
&nbsp;
## 静压系统
### 皮托静压系统包括左侧机翼上的皮托管为空速指示器提供冲压空气压力，机身左侧的静压孔为高度计、垂直速度指示器和空速指示器提供静压。
### 皮托管是电加热的，备用静电源位于仪表板下方。
&nbsp;
## 燃油系统
### 燃油系统由机翼中的 2 个整体油箱组成，总燃油容量为 56 加仑，其中 53 个可用。三加仑无法使用，因为燃料是从油箱底部稍上方抽取的，以避免将污染物吸入发动机。
### 可用燃油量标在燃油选择器上。通常有 13 个燃油抽取口：
### 每个机翼下 5 个，发动机整流罩下 3 个。有 3 个燃油通风口：1 个位于左翼下方，每个油箱盖是1个。
### 燃油从机翼油箱重力输送到标有 BOTH、RIGHT 和 LEFT 的三位燃油选择阀，然后进入储油罐。燃油从储油箱流向电动辅助燃油泵，经过燃油截止阀，通过过滤器，然后流向发动机驱动的燃油泵。燃料然后被输送到燃料/空气控制单元，在那里它被计量并传递到一个歧管，在那里它被分配到每个气缸。辅助燃油泵用于发动机冷启动期间的发动机启动。对于正常起飞和着陆操作，辅助燃油泵处于关闭状态。
### 燃油喷射发动机不像早期型号的化油器发动机那样具有化油器加热。在发动机整流罩内设有一个备用空气门。如果进气过滤器堵塞，发动机产生的吸力将打开备用空气门并从下整流罩区域内吸入未经过滤的空气。打开备用空气门将导致全油门时大约 10% 的功率损失。
&nbsp;
## 电气系统
### 这架飞机配备了一个 28 伏直流电气系统和一个 24 伏铅酸电池。电能由位于发动机前部的 60 安培交流发电机提供。外部电源插座位于发动机罩的左侧。
### 电力通过电气总线和断路器分配。如果出现电气问题，请务必检查断路器。断路器应仅在飞行中重置一次，并且仅在没有烟雾或燃烧气味且运行环境需要受影响的系统和设备时才进行。不要在飞行中重置任何非必要的断路器。交流发电机故障由低压信号器和主电池电流表上的负读数指示（表示电池正在放电）。如果发生这种情况，请执行飞行期间的低压报警器或飞行期间的低压灯检查清单（取决于型号）以尝试重新激活交流发电机。如果交流发电机的电力无法恢复，主电池可以在有限的时间内为基本设备供电（大约 30 分钟，取决于电池负载和状况）。
&nbsp;
## 外部灯光
### 所有后期型号飞机的外部照明包括翼尖和方向舵顶部的导航灯、安装在垂直稳定器顶部的导航灯以及每个翼尖上的频闪灯。
&nbsp;
### 着陆和滑行灯配置各不相同：
#### • 较新的飞机在机翼前缘配备了组合 LED 着陆/滑行/识别灯。这些由一个可以设置为 LAND、RECOG/TAXI 或 OFF 的三位开关控制。在 LAND 模式下，所有 LED 都亮起。在 RECOG/TAXI 中， 6 个 LED 灯亮起。它们在地面上稳定发光；在飞行中，它们交替脉冲以提供识别模式。
#### • 较旧的飞机具有位于左翼前缘的着陆（内侧）/滑行（外侧）灯配置。每个灯都由一个单独的开关控制。
&nbsp;
## 环境系统
### 机舱加热由与排气罩热交换后的空气提供，气流由仪表板上的客舱空气旋钮控制，另外由挡风玻璃左上角和右上角附近的通风口控制。
&nbsp;
## 失速警告
#### 飞机的气动式失速警告系统由左机翼前缘的进气口组成，该进气口通过管道连接到挡风玻璃左上角附近的喇叭。当飞机接近失速时，机翼顶部的较低压力向前移动，通过警告喇叭吸入空气。这会在大于失速速度 5 至 10 节处发出声音警告。
&nbsp;
