# 飞行规则：VFR简介

## 前言

VFR（Visual Flight Rules），即目视飞行规则，作为一个真实世界的飞行员，进入飞行学院的第一个重要内容就是学习目视飞行规则。可以说，VFR下的飞行是飞行员的基本功。
与此同时，由于相对仪表飞行规则（Instrument Flight Rules，一般简称"IFR"）而言，VFR下的飞行没有这么多限制，是观光飞行、低速飞行和训练飞行的一个不错选择。

下面对VFR进行一个简单的介绍，仅包含了国内VFR飞行中较为常规的情况。需要注意的是，以下内容结合了部分中国民航的实际运行以及VATSIM目前的情况而编写，与真实情况可能会存在出入，而且不适用于国外的VFR飞行。
***本文内容不得用于真实飞行。***

## 基础知识
### 理论浅谈

以下来介绍一些重要的理论知识，这些理论知识您不需要死记硬背但是需要您了解。

飞行： VFR飞行时，飞行员必须“眼观六路，耳听八方”，您需要在飞行中全程目视地面，与云保持距离，观察并避让其他交通。但是，在导航方面仍然可以使用机载仪表设备，仅作为参考，比如利用 VOR、NDB 或者 GPS 来给出航向的参考。但您仍然需要目视来保持和其他 VFR 机组的间隔以及和地面障碍物的间隔。

天气： VFR飞行的最低气象条件如下，进行VFR飞行时需要满足以下的气象条件之一：
+ 1. 航空器与云的水平距离不得小于1500米，垂直距离不得小于300米；或
+ 2. 高度3000米或以上，能见度不得小于8000米；或
+ 3. 高度30000米以下，能见度不得小于5000米。
请注意在VFR飞行时的能见度以及云的动态，与云保持距离。如果天气标准不满足条件，管制员可能会拒绝您的放行，即使在没有管制员的情况下，也不建议您飞行。当然，如果您的天气、时间不同于真实情况，您可以向管制员报告。

安全间隔： 当然，以上还不止”眼观六路“，在VFR飞行时，您还需要对周边的交通进行观察，管制员会保证您与其它IFR飞行机组之间的安全间隔，但是VFR和VFR机组之间的安全间隔需要自行保证，但是管制员会给出交通信息，并在必要时给出建议动作。

巡航高度： 国内没有对目视飞行的巡航高度进行规定，请您参照CHINA RVSM的高度。一般管制员会给出“保持高度xxx米或以下”的指令，当然，出于间隔调配，可能会给您指定一个高度。如果您收到的高度指令带有范围，则可以在管制员给出的指令的范围内灵活调整您的飞行高度。

### 起落航线

起落航线，即飞友常说的“五边”，不仅在本场进行训练飞行的时候很有用，有的时候，管制员也会指挥VFR的机组加入起落航线的一条边进行进近。这里借用FAA的一张图来更好地解释一下这个概念。

+ 一边（Departure Leg）：起飞之后沿跑道延长线上高的一条边；
+ 二边（Crosswind Leg）：与跑道延长线呈直角的一条边，对于低速VFR飞行的机组，建议长度为0.5海里~1海里；
+ 三边（Downwind Leg）：平行于跑道，但是与离场方向相反的一条边；
+ 四边（Base Leg）：与三边呈直角的一边；
+ 五边（Final）：最终进近的一条边。
一般来说，起落航线的高度300米到500米。

有的飞友经常把“五边”作为“起落航线”的代名词，其实，“五边”仅为起落航线的一条边，大家日常沟通的时候可以使用这个名词，但是要明白这一点。

## 航行之前
### 计划航迹

以下计划仅针对VATPRC空域内的飞行，有关国外空域的VFR飞行，请参照当地程序。

（目前）国内没有公开VFR的航图，因此，在VATPRC的VFR飞行一般来说需要参照... ...
对，没错，地图。由于CAAC的规定，您需要把您飞行经过的重要目视参考写在飞行计划中，它可以是一幢楼、一条路、一座桥，甚至一个机场。
不建议您使用导航台和航路点进行飞行计划的填写，虽然前文提到了可以利用VOR、NDB等导航设备助航，但是这通常仅作为您辅助定位的一个手段，而不是飞行的一个目视参照。如果实在需要的话，您可以写导航台对应的地名，比如我会推荐您使用"GAOYAO"代替"GYA"。

### 飞行计划
准备好了就提交飞行计划吧！

您的飞行计划必须要包含以下内容：
+ 起飞、着陆机场，
+ 机型、设备代码，
+ 飞行经过的航路（目视参考点），
+ 预计的或者最高的飞行高度。

## 飞行中
### 离场
### 常规航线飞行巡航与起落航线
### 目视进近与加入起落航线

## 他山之石：一些国外VFR的介绍
### 欧洲
### 美国
